---
title: "SODAに入社して印象的だったこと"
emoji: "🐷"
type: "idea"
topics:
  - "入社エントリ"
published: true
published_at: "2025-12-18 00:00"
publication_name: "team_soda"
---

:::message
[スニダン](https://snkrdunk.com/)を開発している[SODA inc.の Advent Calendar 2025](https://qiita.com/advent-calendar/2025/soda-inc) 18日目の記事です
:::

4月にSODAに入社して、初めてのアドベントカレンダーなので、入社して印象的だったことを書いていこうかなと思います。

# 入社前

現在SNKRDUNKではエンジニアに関してはフルリモートワークで作業することを許可されています。
（もちろん毎日出社しても問題はありません！エンジニア以外のメンバーは出社している人も多いので出社しても寂しいみたいなことはないと思います。）

ここで私が驚いたのが、入社当日もリモートワークができるというところでした！
リモートワークではなく、出社するということもできるのですが、入社当日もリモートワークができるというのは私のキャリアでなかったので試しに入社当日もリモートワークで作業をすることにしました。
リモートワークの場合、入社当日の作業はどうするんだというと入社の1週間前ぐらいに自宅に貸与PCが送られてきます！
セットアップは送られてくるメールにあるセットアップ手順を元に実施すればできるようになっていました。
わからないところはメールで確認できるので、安心してセットアップ作業ができました。

# 入社当日

そして、先程も書いた通り、入社当日はオンラインで出勤しました。
入社当日は事前にセットアップしておいたPCを時間になったら立ち上げて、googleカレンダーに登録されているMTGからオンボーディングをチームの担当EMと開始になりました。
実際のオンボーディングはNotionで作られたオンボーディングカンバンを元に実施しました。
このオンボーディングカンバンが結構よくできていて、ほとんどこのカンバン通りに進めるとオンボーディングができましたね。もちろん情報が古い箇所はでてくるので、そこは随時直して対応していました。
ジョインメンバーには1名オンボサポーターがつくので、わからないところはサポータに聞くこともできますし、オンボーディング用のチャンネルがあるのでそこでオンボーディングに関する質問がいろいろあるので、そこで調べたり、オンボーディングサポータ以外のメンバーに質問することもできる状態となっています。

# 作業

入社して1週間は基本的にはオンボーディングを行いますが、並行してチームへのジョインも行われます。そして、基本的にはチームによって開発プロセスは自由ですが、基本的にSODAではスクラムで開発をしています。
下記のような良い点がありました！

- スプリントを1週間で回している
- プロジェクトがあるたびに必ず振り返りを実施してPBIに積むようにしている
- リリースは毎日最低１回は行う

私が所属しているチームである出品に関する開発を行うSERチームではスプリントを1週間で回しています。
1週間でスプリントを回すとイベントの実施回数が多くなりますが、1週間での完成の定義を決定できるというメリットは大きく、ゴールを自分の中で意識しやすくなるのでとてもいいなと思いました。
もちろん1スプリントだけで完結しないような大きいプロジェクトもこの期間にありましたが、そのようなプロジェクトの場合には、リリース単位を分割して、どのぐらいのスプリント数で開発できるかをPDMと協議しながら進めていました。

またリリースは毎日行っています。決まった時間にオンコール作業者がmainブランチにマージされている前日のリリースからのコミットの差分をリリースします。
リリース方法は簡単でmainにマージするたびにGitHub ActionsのWorkflowで自動的にRelease Noteを作成してくれて、そのRelease NoteをPublishするだけでリリースを行うことができます。
毎日リリースを行うことで細かい粒度でリリースすることを意識するのでPRの分割を行ってレビューをしやすくなったり、ブランチが肥大化しないように意識するので、品質の向上にも貢献できていてとてもいい取り組みだなと思っています。

また、大きいプロジェクトのあとには必ず振り返りを設定するようになっています。
振り返りを実施した後に、対応したほうがいい内容などがあれば、それをPBIとして残しておき、次スプリントに活かすようにしています。開発生産性向上につながるような改修箇所を見つけたり、開発の体制に非効率な箇所があれば、それをPBIとして、後々チーム内で議論をするなどを行うようにしていて、ネクストアクションにもつなげるようにしています。個人的な経験だと振り返りという会は実施されることはあったのですが、ネクストアクションとして起票して、スプリントのPBIに組み込んでかならず反省した内容を実施していくというのはなかったので反省をただ実施したという状態にしないのがとてもいいなと思いました！

# まとめ

SODAに入社して半年になりますが、とても毎日楽しく開発ができています！
エンジニアにとってとてもいい経験になるような職場ですので、興味ある方はぜひ応募してみてください！
